# Курсовой проект 

## Создание ERC20-токена с KYC процедурой. Применение его в государственной системе.

### Описание проекта

Цель проекта является разработать государственную систему для борьбы с коррупцией на базе блокчейна. Основываться данная система будет на ERC20-токене, с которым будут проходить все операции в новой инфраструктуре. Особенностью токена является возможность проводить с ним операции только адресам, прошедшим проверку. Также для избежания централизации сам контракт будет иметь несколько владельцев. В рамках государства это могут быть банки или финансовые структуры, которые смогут подкрепить токен фиатными деньгами. Соответственно при переводе экономической системы на новую на базе блокчейна, компании, работающие с государством, должны будут использовать для расчетов этот токен. Это позволит сделать деятельность компаний более прозрачной, избежать недобросовестных или мошеннических схем (т.к. они должны пройти проверку нескольких банков или структур). Сам блокчейн можно сделать на базе Ethereum с использованием PoA-консенсуса, где валидаторы будут принадлежать владельцам смарт-контракта-токена

### Описание CryptoState токена

Данный токен основывается на стандарте ERC20 и реализует его интерфейс с некоторыми дополнениями. Стандартные операции ```sh transfer```, ```sh transferFrom```, ```sh approve``` проходят дополнительные проверки адресов. Благодаря использованию библиотеки **SafeMath** в некоторых методых опущены проверки операций, так как они уже реализованы в билиотеке. По задумке токен принадлежит нескольким владельцам, которые вместе со своими адресами предоставляют количество монет, которые могут обеспечить. Функции связанные с изменением общего количества монет, изменением владельцев могут быть осуществлены только **Owner-ами**. Также на них лежит задача проверки адресов, которые хотят использовать этот токен. Все операции разрешены только адресам, прошедшим проверку. Для этого каждый адрес в параметрах и **msg.sender** проверяются модификаторами. Говоря о децентрализации, был использован паттерн **MultiOwnable**, который позволяет указать владельцев и необходимое количество подтверждений для валидации операции. Благодаря структуре **Operation**, контракт-наследник может реализовать любую функцию, требущую участия нескольких сторон.

### Описание смарт-контрактов, использующих данный токен. Описание StatePurchase



### Построение PoA блокчейна

### To-Do
- [ ] Покрыть тестами все функции контрактов
- [ ] В **CryptoState** и **Multiownable** просмотреть логику отмены подтверждения операции, лишение адреса KYC-проверки
- [ ] Разобраться в юридических тонкостях процедуры прохождения KYC-процедуры юридическими лицами
- [ ] Расширять набот контрактов на базе данного токена. Одним из главных будет смарт-контракт для аукционов. Он позволит проводить гос. тендеры и закупки
